convida você a experimentar
O MENU
Gata.
Por favor, não fume.
Mata seu palato.
E meu palato morrerá feliz.
Margot, esta noite é importantíssima.
Os perfis de sabor são supersutis.
Quando fuma, não consegue
- apreciá-los.
- Qual é?
Por favor. Por favor.
Está bem. Jesus!
Obrigado.
Até que enfim!
Vai caber todo o mundo?
Facilmente. São só 12 clientes.
Por noite?
Como lucram?
Cobrando $1.250 por pessoa.
Está brincando, né?
Vamos comer um Rolex?
Não vamos falar de preço!
Vá na onda.
Deixe ser mágico.
Aí! A grana é sua.
- Nada mal!
- Valeu, cara.
Você merece.
Sabe quem vai amar? Betty!
Foda-se o departamento contábil.
Nem é jantar com cliente.
Somos babacas, né?
Só faltava!
A elite da degustação.
Chegam bêbados à entrada.
- Oi.
- De barco.
Como chegaríamos a...
De salto numa prancha!
Essa, não!
Puta que pariu!
Lillian Bloom. Ai, meu Deus.
Quem é Lillian Bloom?
Crítica gastronômica da Saveur.
Ela descobriu o Slowik.
É oficial.
Esta noite será insana.
Todos a bordo para Hawthorn!
Hawthorn! Todos a bordo!
Senhoras e senhores, acomodem-se
para a viagem à Ilha Hawthorn.
- Obrigado.
- Atenção!
E zarpar, marujos!
Tomara que não afunde.
Sim, senhor. Sim.
Jargão de barco.
-É, é.
- Barco.
- Estamos num barco.
-É.
Pessoa Famosa a bordo?
PF na área.
Nem tão famoso.
É de 1998.
É Pessoa, e é Famoso.
Meu Deus. Veja só.
Não ia servir de distração?
Não deixar que me incomodem.
Sabemos que não se incomodou.
Vi todos os filmes dele.
- Escute.
- Dizem que é gourmet.
Ele acha que é.
Chef Slowik dá boas-vindas
com ostras locais
numa emulsão de resedá
com caviar de limão e mertênsia.
Bom apetite.
- Lindo. Obrigado.
- Obrigada.
É um clássico dele.
O caviar de limão é um alginato.
Alginato tipo...
De algas. Coma.
Certo, é.
- Lama de lago.
- Não é...
Delicioso.
Ai, meu Deus.
Faz rir.
Faz rir de tão bom que é.
É bom.
Mas prefiro só a ostra.
Amo ostras.
É o equilíbrio dos ingredientes.
Precisa do bocado de resedá.
Não fale "bocado".
Tarde demais. Bocado.
Oi.
Obrigada.
Parece baile de formatura.
Não fui a bailes de formatura.
Jura? Por que não?
Nenhuma das descoladas como você aceitou.
Coitadinho!
Fodam-se aquelas peruas.
- Bryce.
- Bem-vindos.
Bem-vindo, sr. Lorimer.
- Oi. Felicity Lynn.
- Oi. Boa noite.
- Damien Garcia.
- Sr. George Diaz.
- Bem-vindo.
- Deu meu nome?
Dei o nome real.
- E os fotógrafos?
- Prazer.
É uma ilha. Dei seu nome.
Bem-vindos a Hawthorn.
Sr. Ledford e srta. Westervelt?
Não.
Desculpe. Foi um...
Não é a...
A srta. Westervelt não pôde...
É a senhorita...
Prazer, Margot.
Oi. Muito prazer.
Margot. Bem-vinda.
Faremos de tudo para tornar
sua noite a mais agradável possível.
- Obrigado.
- Por aqui.
Obrigada.
Ai, meu Deus. Desculpe.
Foi constrangedor.
Não quis...
Não, tudo bem.
Não se preocupe.
Desculpe.
Sr. Leibrandt.
Sra. Leibrandt. Bem-vindos.
Vamos direto se não se importar.
- Já fizemos o passeio várias vezes.
- Sim, já fizeram.
Estimados convidados,
conversem no caminho, por aqui.
Obrigada. Por favor, venham comigo.
Em que trabalha agora?
Obrigado por perguntar.
Ainda me reconhecem.
É uma fase
de apresentador na carreira.
Sabe? É o que me faz feliz.
A Ilha Hawthorn
possui 4,8 hectares de florestas e pastos.
Temos a abundância do mar ao redor.
É, certo.
Ali, estamos colhendo vieiras.
Vocês as comerão à noite.
- Não, fale sério. Porcaria!
- Sim.
Colha com vontade, cara!
Estamos famintos!
Caramba!
Gosto do conceito de ser
um bioma de ideias culinárias.
Certo. Funciona como um salão de Epicuro.
Não, gostei mais de bioma.
Bioma é melhor. Sim, é.
Chegamos à base do Monte do Papo-Furado.
Isso é loucura.
Sinta o cheiro.
Vamos estar com fome.
Sou fã de gastronomia.
Adoro tudo isso.
E sou amigo pessoal do chef.
Show, irmão.
A defumação segue a tradição nórdica.
Nós só usamos carne de vacas leiteiras
maturada por incríveis 152 dias
para relaxar os feixes de proteína.
- Sim.
- Podemos olhar?
Li na internet.
Ah, é?
Posso ver?
Churrasco coreano.
Não toque nas proteínas.
Estão imaturas.
O que acontece
se servir no 153° dia?
É o inferno na Terra por acaso?
Suponho que as bactérias entrariam
na corrente sanguínea
e chegariam às membranas da medula.
Depois disso,
a pessoa ficaria incapacitada
e expiraria em breve.
Sim, o inferno na Terra.
Que bom que somos profissionais.
Quero trabalhar para ela.
Legal.
É aqui que moramos.
É? Moram aqui de verdade?
Todos vocês?
Todos nós.
Menos o chef.
É, bem...
A união faz a força.
Não, sr. Feldman.
É muito mais do que isso.
Somos uma família.
O dia começa às 6h
com 5 horas de preparação.
Nós colhemos, fermentamos,
matamos, marinamos,
liquefazemos, esferificamos.
Nós geleificamos.
- Eles "geleificam"?
- Sim.
Nós geleificamos.
O jantar dura 4 horas e 25 minutos.
O dia termina depois das 2h.
Então é melhor morar aqui.
Nunca torram os miolos?
-"Torrar"?
-É, desculpe.
Se cansam de fazer o mesmo?
O chef se cobra padrão máximo,
e nós também.
Nós só torramos algo de propósito,
para deixar delicioso.
E agora...
Quem está com fome?
Tem comida no final?
Do barco à mesa de jantar.
Elsa.
Com licença.
Elsa. Elsa, oi.
Quem mora ali?
O chef.
Nós podemos ver?
Nem nós entramos
no chalé do chef, sr. Ledford.
Vamos.
Nada de perturbar
o Grande Imperador da Subsistência.
É, está bem.
Nem o bode daqui dá bode?
Não. Antigamente...
Pegaria o grandão?
Escolhemos a hora de postar.
E os melhores lugares.
Reservo os melhores.
Com meu nome.
Bem, eu...
Oi, de novo.
Senhores, o parfait?
Olhe essa vista!
Quer tirar foto?
Aonde vamos, chefe?
Venha cá.
Troque de lugar comigo.
- Senhorita...
- Mills.
Srta. Mills. Sentará
na cadeira da srta. Westervelt.
Terá uma vista melhor.
Bem, eu não preciso de vista melhor.
Quero ver a cozinha.
Obrigada!
Primeiro, o rosé.
Bom apetite.
SRTA. WESTERVELT
Fiquem à vontade
para observarem os cozinheiros inovando.
Mas, por favor, não fotografem os pratos.
O chef acredita
que a beleza de suas criações
está na natureza efêmera.
Venha. Não podemos perder.
É feito com Pacojet?
Exatamente, senhor.
O Pacojet pulveriza
e deixa com textura de neve.
Legal.
É. Eu tenho um.
Entende das coisas, sr. Ledford.
Sabe meu nome?
Nós sabemos quem janta conosco.
O chef está?
Adoraria falar com ele.
Por que não se senta?
Já vamos servir.
Certo. Está bem. Obrigado.
Mais Lambrusco, senhora?
A atenção ao detalhe.
É surreal!
- Ele sabia meu nome!
- Não perguntou o dele.
É, você sabe...
Ali está ele.
Não acredito.
Ele está olhando para mim?
ENTRADA
Chama isso de insípido?
É insípido.
Gosta de inverno?
- Não.
- Muito maluco!
Conserva de melão andino,
neve de leite
e renda carbonizada.
- Obrigado.
- Bom apetite.
ENTRADA: melão andino,
neve de leite, renda carbonizada
Essa obsessão incessante por neve.
É uma praga
à qual ninguém é imune.
Sente um gosto de bode?
Lá no final. Uma cabritinha.
Ela falou leite.
Me pergunto...
- Não falou leite de quê.
- Não.
Quero ouvir sua ideia
mas, primeiro, quero agradecer
pelos últimos 2 anos.
A oportunidade foi...
A melhor da vida?
- Teremos mais.
-É uma despedida.
Posso fazer o brinde?
- Não é, não.
-É, sim.
-É uma nova função.
- Deus!
Mamãe me botou na Sony.
Avisei há duas semanas.
Meu celular do trabalho.
- O cartão.
- O quê? É intransferível.
A chave da sua casa em Los Angeles.
- Não tenho bolso.
- Chave do apê.
Chave do apê
que a esposa não sabe.
- E a Amanda?
- Não vou segunda-feira.
Vamos falar da nossa vida?
- Somos íntimos?
- Também não quero.
- Não é uma boa?
-É obrigação?
Não é bom, Bryce. Ouviu?
Eu e a Amanda não combinamos.
Não é bom.
É culpa sua?
Ela me obrigou a comer a colega.
Claro que é culpa minha.
Sou um babaca.
Mas trabalhamos.
- Temos grana.
- A grana e trabalho.
-É isso aí.
Somos ridículos, né?
Ai, meu Deus!
Alguém nos mate.
Não, eu não vou...
Eu quero morar dentro disso.
E tudo bem
se eu não curtir como você?
Não. Tudo bem.
Estou com a mais descolada.
E qual é a dessa vibe gourmet?
Sei lá!
As pessoas tem seus ídolos...
Atletas, músicos,
pintores e por aí vai...
Essa gente é idiota.
O que fazem não importa.
Malham com bolas,
tocam ukuleles, etc.
Chefs
tocam na matéria-prima da vida em si.
E da morte propriamente dita.
Vi cada episódio
de Chef's Table duas ou três vezes.
Vi o do Slowik umas 20 vezes.
Eu o vi explicar o momento exato
que um morango amadurece.
Eu o vi servir uma vieira crua
durante a última contração muscular dela.
É arte à beira do abismo
que é onde Deus trabalha.
É a mesma coisa.
Falou bonito, Tyler.
- Pare. Não.
- Não! Falei sério.
Acho que começo a entender.
- Jura?
- Um pouquinho.
PRIMEIRO PRATO
Aprovado.
Sim, chef.
Boa noite.
- Boa noite. Oi.
- Oi.
Bem-vindos a Hawthorn.
Sou Julian Slowik e, esta noite,
será um prazer alimentá-los.
A cortina sobe.
Nas próximas horas,
vocês vão ingerir gorduras,
sais, açúcares, proteínas,
bactérias, fungos,
várias plantas e animais
e, às vezes,
ecossistemas inteiros.
Mas preciso implorar-lhes algo.
Só uma coisa.
Não comam.
É sério?
Degustem.
Saboreiem.
Deliciem-se.
Reflitam sobre cada pedaço
que colocarem na boca.
Tenham consciência.
Mas não comam.
O nosso menu é precioso demais para isso.
E olhem ao redor.
Cá estamos nós,
numa ilha.
Aceitem.
Aceitem tudo.
E perdoem.
Falando nisso...
Comida!
Sim, sim. Podem servir.
Aí vêm eles.
Parece uma banda marchando.
O primeiro prato se chama "A Ilha".
No prato, há plantas da ilha
colocadas sobre rochas do litoral
com água-do-mar filtrada
quase congelada
que dará sabor ao prato ao derreter.
É o que o cara estava pescando...
O quê?
Desculpe, chef.
Não há problema.
São as mesmas vieiras.
Eis o que devem se lembrar sobre o prato:
nós, as pessoas nesta ilha,
não somos importantes.
A ilha e os nutrientes que ela fornece
existem no estado perfeito
sem nós para colher,
manipular ou digerir.
O que acontece neste salão
é insignificante
comparado ao que acontece na natureza,
no solo, na água
e no ar.
Nós não passamos
de um nanossegundo assustado.
A natureza é atemporal.
Bom apetite.
Uma lembrança animadora.
Está chorando?
É que é tudo muito comovente.
É tudo muito bonito.
Quase bonito demais para se comer.
O melhor restaurante
da minha cidade natal era...
O chef ficou com raiva de mim?
Pela vieira?
Não precisa chamá-lo de chef, Tyler.
Ele nem sabe da sua existência.
Eu quero que ele...
- Goste de você.
-É. Mais ou menos.
Você é o cliente.
Está pagando para ele servir você.
Não importa se ele gosta de você ou não.
Espere. O que disse?
Nada.
Relaxe. Coma a sua pedra.
Para acompanhar,
de nossos amigos de Carolina Morey,
um Chassagne-Montrachet
premier cru de 2014.
Não vem de um vinhedo.
Vem de uma única fileira de vinhas.
- Perfeito.
-É mágico.
Impressões? Tenho a sensação de ser bem...
É quase ótimo.
Chega lá às vezes.
Tem seus momentos.
Há carência ao empratar.
Pinças demais.
Os sabores estão lá.
Tudo nítido.
Tudo muito talássico.
-"Talássico"?
- Oceânico.
- Talassa era a personificação do mar.
- Talassa e Ponto.
- Isso.
- Correto.
Estamos comendo o oceano.
O que achou?
Gostoso.
No programa não é gostoso.
Tem que embelezar.
Tenha paciência.
Não é neurocirurgia!
-É uma viagem culinária.
- Entre na onda!
Mostre sua ideia para o marketing.
Estamos na Itália, certo?
Me filmam de calça capri
numa Vespa verde-pastel
indo à fazenda
de algum Giuseppe comprar queijo.
Eu como o queijo e, depois,
dão um close.
Fecho os olho, finjo orgasmo
e apareço na África do Sul.
Então talvez fale que racismo não é legal
e blablablá, levo o Emmy!
-É?
- Já posso comer?
Vai ao ar em 3 streamings na segunda?
- Basicamente.
- Que merda!
É um desastre!
Foi pego bêbado ao volante.
Sem África do Sul.
- Gostou?
- Da comida de lontra?
É, honesta.
Já comi conchas boas
com o meu chef, o Ricardo.
Conhece o Ricardo. É ótimo.
Incrível.
Podemos dizer que estivemos aqui.
Meu pai dizia
que se paga a experiência.
Isto parece
paisagismo de subúrbio.
Que merda!
Vi o Perry numa enoteca outro dia.
Como vai ele?
Você sabe...
O Perry.
Obrigado.
Tudo empratado em 5 minutos!
Sim, chef!
SEGUNDO PRATO
Ele vai ficar fazendo isso?
Pão. Existe algum tipo de pão
há mais de 12.000 anos,
principalmente entre pobres.
Farinha e água.
O que seria mais simples?
Até hoje, grãos
representam 65% de toda agricultura.
Frutas e vegetais só 6%.
Camponeses gregos molhavam o parco
pão dormido em vinho no café da manhã.
Como Jesus nos ensinou a rezar
senão implorando pelo pão de cada dia?
Implorar pelo pão de cada dia.
É, e sempre foi,
a comida do simplório.
Mas vocês,
queridos comensais, não são simplórios.
Então, esta noite,
não ganharão pão.
PRATO SEM PÃO
só acompanhamentos saborosos
-É brincadeira!
-É piada.
Isto é surreal!
Como não?
Não é piada.
Não servir pão
num restaurante famoso pelo pão. Adorei.
- O quê?
- Obrigado.
Não é uma imitação, é?
- O quê?
- Não.
É pegadinha.
Está falando sério?
Isso dito, por favor, saboreiem
os acompanhamentos desacompanhados.
"O pão que não comerão hoje
foi feito do tradicional
fulvo avermelhado,
projetado por nossos parceiros
do Tehachapi Grain Project,
dedicados a preservar grãos tradicionais."
Isto é loucura!
Esses cuspezinhos
ao redor da ausência de pão
estão muito bons.
É quase um acinte, não é?
É maquiavélico mesmo.
Ele sempre soube que comida
é uma questão de classe social...
Assim como eu.
Claro.
Mas devo dizer que essa emulsão
está ligeiramente talhada.
É.
Eu não ia falar nada.
Notei assim que serviram.
Está talhada, sim.
O que é muito...
Você não...
Não deveria ver isso num restaurante
desta categoria. Olhe ali.
-É, bem ali.
-É.
Ai, meu Deus.
É radical ao extremo.
O jeito que ele tece alegorias históricas.
A brincadeira é adivinhar
qual é o tema subliminar da refeição.
Só saberá no final.
Espere. Você gosta disso?
É. Gosto.
Ele praticamente te insulta.
Não. Você não entendeu.
É um conceito.
Sei o que é um conceito.
Ele está contando uma história.
A comida dele emociona.
Não é um mero chef,
é um contador de histórias.
Ele não liga para regras.
Posso ser uma qualquer,
mas algumas regras
deveriam ser respeitadas.
Tipo, eu sei lá...
Servir comida num restaurante.
Querida, ninguém diria que é uma qualquer.
Faço meu próprio pão.
- Faz? Eu não sabia.
- Faço.
Faço. Fica bem rústico.
Estilo camponês, bastante fermento.
Que fermento usa?
Eu faço o meu com maçãs.
É claro que faz
o próprio fermento com maçãs.
Sua marota!
Srta. Bloom?
Outra emulsão talhada.
Cortesia do chef Slowik.
- Oi.
- Com licença.
Está tudo a seu gosto?
Na verdade, não.
Obrigado por perguntar.
A comida é ótima,
e entendemos o conceito.
Mas poderia servir pão, por favor?
E sem glúten para o meu amigo?
Não.
"Não"?
Então tá...
É inteligente.
Não queria dar essa carteirada,
mas você sabe quem somos, certo?
Sei.
Sabe? Você sabe quem somos?
Eu sei quem são.
Sabe que trabalhamos com o Verrick, né?
Não, trabalham para o sr. Verrick.
- Exato.
- Ai, porra.
Então sabe que somos do mesmo time.
Passe um pãozinho aí na encolha.
Por favor.
Não contamos a ninguém.
- Eu prometo, falou?
- Não.
Você disse "não"?
Eu disse "não". Sim.
- Tá bem.
- Caramba.
- Está bem.
Isso é tudo. Obrigado.
Posso?
Não precisa...
Tudo bem.
Comerá menos do que deseja
e mais do que merece.
É um prazer servi-los.
Mantenho a cetose,
o que é bom.
A falta de pão faz você se concentrar.
É muito bom.
Me embalsamem nisso!
- Não vai nem provar?
- Não.
- Não?
Está uma delícia.
- Eu vou pegar e comer.
-À vontade.
Foi sem querer.
Acontece.
Desculpem. Foi um...
Não, me desculpe.
Não tocou na sua comida.
Não tem comida.
É, não. Isso é comida.
Então ainda há muita para vir.
- Não quero embuchar.
- Não seria possível.
Eu projetei exatamente as porções.
Então você não embuchará.
Por favor, coma.
O menu só faz sentido se comer.
Mas nos mandou não comer.
Não foi o que quis dizer.
Sabe disso.
Obrigada pela preocupação,
mas sou capaz de decidir
quando como e o quê.
Obrigada.
É muita humilhação.
"Humilhação"?
O cara é um escroto.
Por favor, não.
Não precisa ser grossa.
O quê?
Ele pediu que comesse.
- Não gostei.
- Experimente.
Por favor.
Servimos em 3 minutos!
Sim, chef!
TERCEIRO PRATO
É um Pinot Noir de 2013 de Ross Cobb.
Hiperdecantado por imersão
para retirar do repouso.
Notas de carvalho eslovaco
com cereja e tabaco,
e uma sensação sutil
de saudade e arrependimento.
Sim. Apreciem.
Saudade e arrependimento.
Meus prediletos.
Ela está olhando de novo.
De onde conhecemos?
Não conhecemos.
Ela se parece muito com a Claire.
Por que diz isso?
Não se parece em nada.
Não acha?
Nada a ver com a nossa Claire.
O mesmo rosto longínquo.
Sem obsessão, por favor!
Eu sei. Se estivesse de saída...
Certo.
Mas não está.
Para onde você iria?
Para a Coexecutivos Associados.
O que é isso?
Está em desenvolvimento.
Eu desenvolveria,
ou ajudaria a desenvolver projetos...
Melhor que trabalhar para mim?
- Tenho futuro lá.
- Entendi.
É uma corporação...
Um futuro diferente.
Faz sentido?
- Na corporação...
- Que bom que é só uma hipótese.
O próximo prato se chama "Lembrança".
E é isso que pretende evocar.
Uma lembrança.
Vou contar uma lembrança minha.
Eu cresci na cidade de Waterloo em Iowa.
Terça era noite do taco.
Terça de taco!
E essa senhora aqui.
Ela é minha mãe.
Como podem ver, está bem bêbada.
Não é incomum.
Quando eu tinha 7 anos,
numa terça, o meu pai
chegou em casa embriagado.
Muito bêbado.
Também nada incomum.
Minha mãe se zangou e gritou com ele.
Foi quando
ele enrolou o fio de um telefone
no pescoço dela e puxou.
Eu chorei.
Eu gritei, implorei que parasse.
Para fazê-lo parar,
eu tive que esfaqueá-lo na coxa
com uma tesoura de cozinha.
Lembra-se disso, mãe, não se lembra?
Eu o devia ter esfaqueado
na garganta aquela noite.
Mas não somos
muito inteligentes na infância.
Foi, como podem imaginar,
uma noite de taco memorável.
- Que bom que não esfaqueou.
- O quê?
Teatral?
Você gostou?
É o pano de fundo
que faz dele um chef artista.
O cara tem um senso de humor sombrio.
Ele é muito intenso.
Então! Eu sirvo a vocês.
Sobrecoxa de frango de Bresse
defumada na casa al pastor,
e nossas tortillas
feitas com milho maíz.
Um clássico de Hawthorn.
Obrigado.
Sempre mudamos o menu
mas, como a srta. Bloom sabe,
esse prato existe desde o primeiro dia.
É como disse uma vez...
Pôs você no mapa.
Me pôs no mapa.
Exatamente qual mapa seria,
eu me pergunto.
Enfim, como sempre inovamos
e tememos a irrelevância,
a atualização de um clássico!
As imagens foram feitas
usando uma máquina de impressão a laser.
É a primeira vez que usamos.
Tomara que esta noite de taco
evoque lembranças em todos nós.
Bom apetite.
É claro que ele tinha que fazer um taco.
Aqui está.
O que são, Lil?
São restaurantes.
Que escrevi uma resenha e fecharam.
Uma piada então?
Acho que sim.
Richard, o que são?
FELIZ BODAS
Coisas de taco. Para tacos.
Não, as fotos.
São todas nossas!
Esta é depois de você
retirar o melanoma da testa.
Veja o curativo.
Não é bacana?
Se lembraram de nós!
Tyler, é você?
São minhas
desta noite tirando fotos.
Qual é a desse cara?
Eu sabia. Ele me odeia.
Achei que ele não fosse ligar.
- Peço desculpas?
- Pelo quê?
CHAMANDO O DOUTOR SUNSHINE
O quê?
Chamando o Doutor Sunshine.
Deus. Tinha me esquecido desse.
Papel bobo. Roteiro ruim.
Filmagem divertida.
Talvez uma piada
por serem amigos, certo?
É, você sabe, amigos.
Eu tenho algum amigo?
Esperem.
Gente, o que é isso?
São as...
Como ele conseguiu?
ILHAS CAYMAN TRANSFERÊNCIA
Isso não é bom.
Com licença.
Posso ajudá-lo?
Pode.
O que é isso?
São tortillas.
Sim, e o que é isto aqui?
São tortillas
que contêm registros fiscais da EchoBrite
provando que sua firma
criou cobranças falsas.
Como conseguiram?
Desculpe, mas o chef não revela receitas.
Sabe como estão ferrados?
Vamos fechar
este lugar pela manhã. Ouviu?
Não, não será necessário.
Bom apetite.
Esse aqui é você e...
Quem é essa mulher?
Eu que vou saber? É falso.
É alguma piada cretina.
É um taco, ouviu?
Não vai prejudicar.
Pode servir num tribunal.
Nós podemos negar tudo.
Se tentarem nos dedurar...
Certo!
Se dedurarem,
deduram o Verrick.
Também se ferram.
Estamos tranquilos.
Certo?
-É, de boa!
- Estamos bem.
Não podem tirar fotos assim.
Pare de falar e me deixe pensar.
Tenho que consertar isso. Sério.
Vou te dizer como consertar. Devolva.
Com licença.
- Com licença! Senhor, oi.
- Margot! Margot!
Estalou os dedos para mim?
Sabe há quanto tempo espero uma reserva?
Não, e não me importo.
Não se devolve comida
para a cozinha, menina.
Agradeça entrar.
- Do que me chamou?
- De menina,
porque está agindo como uma.
Me peça desculpa agora.
Não pode falar comigo assim.
Posso, porque eu estou pagando.
Cale a boca e coma.
Meu Deus.
É incrível. Precisa experimentar.
Não, obrigada.
Não quero atrapalhar.
Srta. Mills?
Posso ajudá-la?
Procuro o banheiro.
Por aqui.
Obrigada.
O que há atrás da porta prateada?
Algo muito especial.
Não, não pode...
Não deveria estar aqui.
Quero saber exatamente do que,
no último prato, você não gostou.
Mal tocou na comida.
Por quê?
Preciso saber.
Por que não come?
Por que se importa?
Levo meu trabalho a sério,
e você não come.
Isso me magoa.
Acho que não estou com muita fome.
Já lhe disse quem sou.
Sou Julian Slowik, e sou o chef.
Mas quem é você?
Vou perguntar de novo.
Quem é você?
Eu sou Margot Mills.
De onde você é, Margot?
Sou de Grand Island em Nebraska.
Sente-se melhor?
Quer o endereço do trailer da mamãe?
Não é quem
quer que eu pense que é.
Quem é você?
Eu sou a Margot.
Não deveria estar aqui.
Por favor, saia da minha frente.
QUARTO PRATO
Ainda teatral, mas minimalista,
como os japoneses,
um "minimirasuto".
- Ele foi brincalhão, certo?
- Sim.
Vamos falar dos tacos.
É um diálogo.
É brincalhão.
Estou empolgado.
Pronto para o próximo prato
- que acho que vocês...
- Com licença.
O que está havendo?
Deixe-me terminar, por favor?
Tudo bem?
Obrigado.
Senhoras e senhores,
conheçam o sous-chef Jeremy Louden.
O Jeremy criou o próximo prato.
Chama-se "A Bagunça".
Nascido na cidade de Sparks em Nevada,
o Jeremy estudou
no Instituto Culinário em Hyde Park.
O objetivo dele,
como escreveu numa carta comovente,
era trabalhar para mim
aqui em Hawthorn.
Não é mesmo, Jeremy?
Sim, chef.
O Jeremy é talentoso.
Ele é bom.
Ele é muito bom.
Mas não é ótimo.
Ele nunca será ótimo.
Ele quer desesperadamente o meu prestígio,
o meu emprego, o meu talento.
Ele aspira a grandeza,
mas nunca a alcançará.
Correto, Jeremy?
Sim, chef.
Como eu na idade dele,
o Jeremy abandonou tudo
para alcançar os objetivos.
Assim como a minha, a vida dele é pressão.
Pressão para servir
a melhor comida do mundo.
Mesmo quando tudo corre bem,
a comida é perfeita,
os fregueses e os críticos ficam felizes,
não há como evitar a bagunça.
A bagunça que faz na sua vida,
no seu corpo,
na sua sanidade,
dando tudo que tem
para agradar pessoas que nunca conhecerá.
Jeremy,
gosta desta vida?
Da vida que você sonhou?
Não, chef.
Quer a minha vida?
Não minha posição ou talento.
Minha vida.
Não, chef.
Senhoras e senhores,
seu quarto prato:
A Bagunça do sous-chef Jeremy.
Caramba!
Deus!
O que é isso?
O que deu em você?
Que porra é essa?
Foi um choque.
Eu não esperava.
O que é isso, cara?
Por favor, sentem-se.
- Está tudo bem.
- Por favor.
- O que houve?
- Faz parte do menu.
Faz parte do show.
-É um show?
- Isso? Não é...
É por isso que pagaram.
É um truque?
O que foi aquilo?
É uma experiência exclusiva.
- Voltem aos seus assentos.
- O que é isso, cara?
Muito obrigado.
Ele está morto?
- Foi um tiro de festim...
- Fique onde está.
- Pode sentar-se?
- Já vi isso.
Não tem graça.
O que é isso?
-É real?
- O que está havendo?
- Pareceu bem real.
- Não, não.
-É só teatro, né?
- A que se refere, senhora?
Ele atirou em si mesmo.
Pareceu bastante real, Lillian.
É só teatro. É encenação.
-É de verdade?
-É isso que ele faz.
Faz parte do menu.
A BAGUNÇA
Vegetais na pressão,
peixe assado, confit de batata,
beef au jus, medula
Aqui jaz
Jeremy Louden
Comam!
Bom apetite.
Quinto prato em preparação.
Sim, chef!
Tyler, o que há?
Eis um Cabernet Franc biodinâmico
dos nossos amigos de Domaine Breton.
Não há acréscimo de sulfitos.
Aroma pungente
como festa no terreiro
e uma combinação ótima
com proteínas assadas. Apreciem.
Vamos embora. Agora.
Vou pegar a estola.
- Esqueça. Levante-se.
- Mas eu...
Sr. Leibrandt?
- Vamos embora.
- Algo errado?
Vamos embora.
Não há barcos.
Chamo um helicóptero.
Seria difícil sem serviço telefônico.
Saiam da frente.
Obedeça, pelo amor de Deus!
Eu manobro aqui.
- Eu manobro.
- Com que mão, sr. Leibrandt?
O quê?
Com que mão manobra?
Esquerda ou direita?
Do que está falando?
Podemos escolher?
Escolher o quê?
Pois bem. Mão esquerda.
Dedo indicador.
Me deixem sair!
Não!
- Deixem o cara!
- O que é isso?
- Calma. Deixem-no!
- Deixem o coroa em paz!
Sr. Leibrandt, por favor, fique quieto.
O que estão fazendo?
Richard!
Fiquem sentados.
Por favor, fiquem sentados.
O que...
O que há?
Chamem um médico.
Quer ajuda ao seu lugar?
É um dedo. O dedo. Ali.
Ele está gritando de dor!
Por favor, sentem-se.
Senhor?
Não tem graça! Jesus Cristo!
Faz parte do menu.
Meu Deus!
É real, não é?
Não consigo.
- Não posso ser refém.
- Fale com ele!
Você o conhece, certo?
Eu inventei.
Por quê?
Porque gosto de citar famosos.
Foi por isso, falou?
A aliança do seu marido.
- Obrigada.
- Por nada.
Ted. Ted!
Eu diria sinceramente
que tudo isso é por nossa causa.
Me refiro a nós.
Por isso ele me mandou mensagem.
E é incrível. Certo?
A atuação é incrível.
Do que está falando?
Chef Slowik quer vê-la na cozinha.
- Posso ir também?
- Não.
Não, desculpe, mas está toda errada.
Por que faz isso?
É simplesmente errada.
Do que está falando?
Quem é você?
Margot.
Meu nome é Margot.
Já servi muitas Margots.
Você não é uma.
Não.
O que isso importa?
Importa, porque esse menu,
esses convidados,
a noite inteira
foi exaustivamente planejada.
Você não faz parte desse planejamento,
e está estragando tudo.
Para prosseguir,
eu preciso saber onde se senta.
Conosco ou com eles?
É muito importante.
E, então, me deixará viver?
Deixá-la viver? Não!
É claro que não.
Não vê que estragaria o menu?
Vamos todos morrer esta noite.
Não é mesmo?
Sim, chef!
A pergunta é:
Quer morrer com quem fornece,
ou com quem toma?
Mas eu morro de qualquer forma?
É arbitrário.
Não é arbitrário.
Nada nesta cozinha é arbitrário.
Por favor, escolha.
São decisões importantes,
e o menu é cronometrado.
Em 15 minutos,
farei um intervalo entre pratos.
É o tempo que tem para decidir.
É o nosso lado ou o deles.
Enquanto isso, volte ao lugar.
O próximo prato é um primor.
Pratos em 5 minutos!
Sim, chef!
Amo todos vocês!
Também o amamos, chef!
Ele te ofereceu um curso?
Do que foi?
Proteína ou vegano?
Maldição! Isso não é justo.
Por que você ganha um curso?
Fuma direto.
Nem consegue degustar.
LIMPEZA DE PALADAR
bergamota selvagem e chá de trevo vermelho
Encurralados. Foco.
Qual é a melhor jogada aqui?
Quais as opções?
A porta é vigiada,
mas pode ser uma boa.
Alguém viu se dá pelo corredor?
Temos que agir,
e nada de covardia.
Funcionou no meu filme O Resgate.
Quando trouxerem
garfos e facas, invadimos.
Somos melhores na faca?
Que outra opção nós temos?
- Não sei.
- E aí? Nós...
Dane-se! Vou quebrar a vidraça.
Vá com tudo! Com vontade!
Merda!
Vou levá-lo à sua mesa.
Merda.
Lamento, cara.
- Deus.
- Merda.
Dizem que
"às vezes, tudo que precisa
é uma boa xícara de chá."
Aprendi isso crescendo em Bratislava.
Chá não só limpa o palato
como é um bálsamo
para encarar duras verdades.
Mas, antes de continuarmos,
alguma pergunta sobre mim ou Hawthorn?
Alguma pergunta?
Isso é bergamota, chef?
É, sim.
- Chef?
- Sim?
Acho que falo por todos
quando digo que...
Quero saber...
Queremos saber...
Para que tudo isso?
Vou lhes contar.
Pensem em vocês como ingredientes
de um conceito de degustação.
- O quê?
- Um conceito de sabor.
Figurativamente falando.
É o melhor jeito de descrever.
Nada disso deveria
ser surpresa para a maioria de vocês.
Srta. Bloom.
Lillian, se me permite.
Minha querida defensora inicial
sabe o dano que ela causou a muitas vidas.
Não, não, não.
Espere, chef.
Não, você não fala.
Desculpe, chef.
Você pediu uma entrevista
- com Lillian Bloom.
- O quê?
- E gerou este restaurante.
- Abona a podridão dela.
Você abona a podridão dela.
Você a acalenta.
Você a mima.
Mais emulsão talhada.
Adorou eu ter
lhe enviado um convite para esta noite.
Adorou eu ansiar a sua presença.
Seu ego foi alimentado.
Mas já era de se esperar.
Também alimentou meu ego.
Tem 10 minutos, srta. Mills.
Por favor.
Meu marido precisa de um hospital.
Estou bem.
Liberem minha esposa.
Meus fregueses leais.
Quantas vezes
comeram aqui nos últimos 5 anos?
Não sei. Umas 6 ou 7 vezes?
Foram mais, Dick.
Foram onze.
Foram onze vezes.
Muitos se consideram abençoados
por terem jantado uma vez.
Sr. Leibrandt, dê o nome de um prato
que comeu da última vez que esteve aqui.
Onze vezes, veio de barco até aqui
onde apresentamos cada prato
todas as vezes.
Explicamos exatamente o que lhes servimos.
Me diga um prato que comeu da última vez.
Ou da vez anterior.
Um. Por favor.
Bacalhau.
O quê?
Não foi bacalhau, sua besta.
Foi halibute.
Um raro halibute pintado.
Que diferença faz?
Faz diferença para o halibute.
E para o artista cuja obra
vira cocô nas suas tripas.
Eu deixei minha obra chegar a um preço
que só a classe de pessoas neste salão
pudesse acessá-la.
Fui enganado ao tentar satisfazer
pessoas que não podem ser saciadas.
A começar por ela.
Mas é a nossa cultura, não é?
Meu restaurante é parte do problema.
Diz que o restaurante é seu.
Mas, se é para sermos francos,
não é.
Tem razão.
Doug Verrick é meu anjo investidor.
É dono da ilha e do restaurante.
Como Hawthorn é a minha vida,
eu diria que Doug Verrick é meu dono.
Só que ficou um pouco complicado,
porque eu virei dono de Doug Verrick.
- Jesus!
- Meu Deus!
Puta merda.
Como impedimos isso?
- Não.
- Por favor, pare.
Diga como parar.
Nós vamos impedir.
- Não podem parar.
- Temos grana.
Diga quanto que nós lhe damos.
É só dizer um número, cara!
Não.
Não preciso do seu dinheiro.
Ele o manteve aberto
durante a pandemia, escroto!
É, manteve.
E questionou meu menu.
Chegou a pedir substituições
apesar de não haver
substituições em Hawthorn!
Anjo caído, por favor.
Não!
Não, não!
Que inferno!
- Não.
- Escutem.
- Isso é...
- Escutem!
Não! Julian!
- Isso é loucura.
- Mandei escutarem!
Não...
Escutem.
- Não. Isso é loucura.
- Escutem!
Estão ouvindo?
E...
Submerge e...
Silêncio.
Estão ouvindo?
Ouvem o silêncio?
Escutem! Conseguem ouvir?
Esse silêncio significa
que estou livre.
Seu tempo acabou, srta. Mills.
O chef falará com você no escritório dele.
Entre.
Tomou sua decisão?
Tomei.
O que decidiu?
Que você tinha razão.
Eu não deveria estar aqui.
Falo com o maior respeito,
porque sei que você é genial,
mas tudo isso
não é para mim.
Não sabe se sou genial
então não fale.
Soa falso.
Está bem.
Eu não sei se é genial.
Eu esperava mais.
Vá se foder!
Terei que tomar sua decisão por você.
Seu lugar é aqui com os da sua estirpe.
E que estirpe é essa?
Com os coletores de fezes.
Achou que eu não notaria?
Conheço um fornecedor de serviços
como eu quando vejo um.
Sr. Leibrandt. De onde o conhece?
Olhou para ele a noite toda.
Acho que você sabe.
Não, eu não sei.
Ele pagou por uma experiência.
Digo-lhe como um fornecedor
de experiências para outro
que você não se abala fácil.
Como ele abalou você?
- Não abalou...
- Margot.
Mandou que eu concordasse com tudo
e o visse se masturbando.
Específico...
Não mesmo.
Bem pouco original.
O que me abalou
foi ele me mandar
falar que é um homem bom,
que eu era a filha dele,
que ele me amava,
que eu o amava e...
Ele é romântico.
Não quero detalhes.
Sei o que é um cliente ruim.
Pois é...
Gosta de fornecer seus serviços?
Gosto.
Ou melhor, eu gostava.
Gosta de fornecer os seus serviços?
Gostava,
mas não desejo cozinhar
para ninguém há anos.
Sinto falta dessa sensação.
Venha comigo.
Todos estão tristonhos demais.
Senhoras e senhores,
para o próximo prato,
vamos respirar o ar noturno!
Vamos lá para fora!
- Por favor.
- Todos para fora.
Se acharmos um barco, fugimos.
Fregueses também. Venham.
Sigam o chef.
Chef, adoraria
dar uma palavrinha com o senhor.
- Venham!
- Vá na frente.
Fregueses na frente.
Richard.
Sigam-me.
Ao tranquilo ar noturno.
Não tenham medo.
Não há motivo para medo.
Talvez haja um barco
para nos tirar daqui.
Para quê?
- O quê?
- Sair para quê?
Do que está falando?
- Estamos mortos.
- Tudo bem.
- Vamos morrer esta noite.
-É, vamos.
O próximo prato será apresentado
pela sous-chef Katherine Keller.
Boa noite, pessoal.
Há 3 anos,
Julian Slowik tentou me comer.
Eu rejeitei o assédio dele.
Uma semana depois,
tentou de novo.
E, de novo, eu o rejeitei.
Mas ele não me demitiu.
Não.
Ele me manteve na cozinha,
e se recusou a olhar nos meus olhos,
ou me dirigir a palavra por 8 meses.
Ele pode fazer isso,
porque ele é o astro.
Ele é o homem.
O próximo prato
se chama "Delírio Masculino".
Eu peço desculpas.
Merda.
Aos comensais masculinos,
oferecemos a chance de fugir.
Terão 45 segundos de vantagem,
depois disso, membros da equipe
tentarão pegar vocês.
Se pegarem...
Tudo bem.
Os 45 segundos começam agora.
- Segure.
- O quê?
Me desculpe.
Sabe que sou péssimo.
É ótima crítica.
Eu mando ajuda sem falta.
Você também.
Deixo a seu encargo.
Querem entrar comigo?
Está friozinho.
É por aqui.
Está bem.
Venham.
Vão!
SEXTO PRATO
DELÍRIO MASCULINO
caranguejo-sapateira, iogurte fermentado,
ulva seca, umeboshi, alga
- Obrigada.
É fantástico.
A acidez da umeboshi,
e as ondas de fermentação.
É intenso, mas se mantém nítido.
É delicioso.
É, bem,
isso teria significado muito.
É muito bom.
Sim, é bom mesmo.
Sabe, eu gostei do e-moji.
Umeboshi.
- Umeboshi.
Está muito bom.
-É muito talentosa.
- Obrigada.
Geralmente não gosto de espuma, mas...
Não corra do meu lado!
É você que está!
É uma floresta enorme!
Saia de perto!
- Fique longe de mim!
- Vá se foder!
Porra.
Meu Deus.
E você conhece meu marido.
Sim.
Conheço.
Certo.
Pode nos contar.
Vamos morrer esta noite?
Não funciona se viverem.
- O que não funciona?
- O menu.
Por que não?
Precisa de um final
que amarre conceitualmente.
Senão é sabor sem importância.
Abra seu restaurante.
Eu poderia ajudá-la.
- Garanto que poderia.
- Eu poderia.
Só teríamos que conversar
sobre essa morte.
Todos morrerem
foi ideia minha, na verdade.
Estou superorgulhosa.
- Alguém quer vinho?
- Por favor.
Obrigada.
Ouvi um estalo.
Merda!
Um mimo para o último a ser pego.
Ovo Passard com crème fraîche e bordo.
OVO PASSARD
ovo, crème fraîche e bordo
- Bom apetite.
- Obrigado.
Não que vocês se importem comigo,
mas meu nome não é Margot.
É Erin.
Sou de Brockton em Massachusetts.
Pronto, falei.
Acabou a festa.
Venham, senhores.
- Bem-vindos.
- O que ganhou?
Senhor? Por favor.
Com licença.
Desculpe. Aceito. Obrigado.
Srta. Bloom. Por favor.
Permita-me. Não, tudo bem.
Tome.
Deus.
Como foi lá?
Me dei bem. Arrebentei.
Fui o único que fugiu.
Desculpe. Eu sou um fiasco.
Tudo bem.
Eu roubo dinheiro de você.
Eu sei.
Sei que sabe.
Falei mal de você para a Sony.
Eu sei.
Mandou cópia para mim.
Pessoal!
Infelizmente, o meu menu
não pode continuar como planejado
até nós resolvermos um contratempo.
Você.
Eu?
Me diga por que está aqui.
- Porque eu queria...
- Engula primeiro.
Quis experienciar a sua comida.
E o que soube?
O que soube antes de vir?
Me disse que seria
o melhor menu já criado.
Certo. E? E?
E que todos morreriam.
"Todos morreriam."
Viria com uma acompanhante.
Tenho a impressão
que viria com uma acompanhante.
Não com a jovem aqui hoje.
O que houve com ela?
A sua acompanhante?
Ela terminou comigo, chef.
E você trouxe a Margot.
Por quê?
Porque não aceita reserva para um.
Então a contratou
sabendo que ela morreria.
- Sim.
- Seu almofadinha de bosta!
Eu vou te matar, Tyler.
Acalme-se.
Não pode culpá-la, pode?
Por 8 meses,
me correspondi com você.
Dei a você, Tyler,
acesso ao nosso mundo.
E fiz você jurar segredo.
Por que acha que eu faria isso?
- Me quis aqui, porque...
- Por quê?
Disse que entendo muito de comida.
Exato. Não é como os outros, é?
- Sabe o que é um Pacojet.
- Sei.
- Notou que era bergamota.
- Notei.
- Senti o gosto.
-É, sentiu.
Mas você a identificou.
- Distinguiu.
- Certo.
Fiquei impressionado.
- Sério?
- Sim, sim.
Você é um cozinheiro.
O lugar de cozinheiros é na cozinha.
Certo?
Sim, chef.
- Venha comigo.
-É sério?
Eu? Jura?
Sim. Tenho algo para você.
Está bem.
Venha. Está com a Elsa.
É um jaleco de chef.
Cortesia de Hawthorn.
- Bacana.
- Obrigado.
Ficou elegante.
Não ficou, Margot?
- Não ficou bem?
- Sim, chef.
Sr. Menino Bonito.
Eu vou personalizar o jaleco.
"T, Y...
L, E...
R."
Obrigado.
- Estou orgulhoso.
- Obrigado, chef.
Tyler. Agora, cozinhe.
O quê?
Cozinhe.
-É cozinheiro. Cozinhe.
- Não sei se consigo aqui.
- Cozinhe. Cozinhe.
- Agora? Eu não...
Cozinhe! Ande logo, agora.
Do que precisa?
Temos tudo.
- Levantem-se.
- Sem medo.
O que você quer?
- Venham ver a demonstração.
- Todos, por favor.
O Tyler vai demonstrar
a perícia culinária dele.
- Levantem-se.
- Todos, por favor.
Venham. Aproximem-se.
Do que precisa?
- Alho-poró.
- Tragam alho-poró. Alho-poró.
Esta é sua estação.
O que mais?
Mer...
- Merda? Vai querer merda?
- Não.
- Chalotas.
- Chalotas para o grande gourmet!
- O fenomenal sr. Comida.
- Com licença.
Juntem-se aqui.
Vamos aprender com o Tyler.
É um novo método de cortar
do qual não fazíamos ideia.
E agora?
Manteiga.
"Manteiga"? Alho-poró
e chalota na manteiga.
Testemunho uma revolução culinária.
Quer uma proteína?
- Cordeiro.
- Cordeiro!
Está pronto, chef.
Está pronto?
Tem certeza?
Quer geleificar no Pacojet?
Não.
Na verdade, está bem...
ruim.
PAPO FURADO DO TYLER
cordeiro malpassado,
alho-poró e chalotas intragáveis,
total falta de coesão
É por sua causa que o mistério
se esvaiu da nossa arte.
Percebe isso agora, não é?
Desculpe, chef.
Venha cá, filho. Venha.
Venha cá.
Sim, chef.
Agora, também está livre.
Senhoras e senhores,
peço desculpas a todos.
O que viram
não fazia parte do menu desta noite.
Nós primamos por perfeição,
o que não existe. E, para mim,
é muito difícil aceitar essa verdade.
Então me perdoem.
Venha comigo.
Isso conclui a demonstração.
Sentem-se.
Me escutem.
Só há mais um prato saboroso no menu.
Aí vem a sobremesa.
A sobremesa exige um grande barril
que deveria estar naquele canto.
Vê algum barril?
- Não, não vejo.
- Eu também não.
É porque minha colega negligente,
a Elsa, se esqueceu de mandar trazer.
Margot, você pegará o barril para nós.
- Eu?
- Lembra-se da casa de defumação?
Talvez lembre...
Eu não...
- Chef, talvez um de nós devesse...
- Margot é uma de nós agora, Elsa.
Certo, Margot?
- Sim.
- Sim, o quê?
Sim, chef.
Elsa, dê a ela a chave.
Vá.
Vá!
Com licença.
Desculpe, chef.
Sir Slowik.
Oi.
E aí?
Veja bem...
O que eu...
Só quis falar, porque...
Não quero soar todo sei-lá-o-quê,
mas acho que nada disso é justo.
Talvez.
Se...
Quer saber por que está sendo punido?
Claro.
Vi o filme Chamando o Doutor Sunshine
e não gostei.
Espere. O quê?
Foi num domingo.
Minha única folga em meses.
O dia mais precioso.
O dia que tinha permissão de viver.
Vi o filme Chamando o Doutor Sunshine
sozinho no cinema.
Não fui eu que dirigi.
Eu só atuei nele.
A lembrança do seu rosto naquele filme...
E vê-lo novamente agora me assombra.
Me persegue.
O que acontece ao artista
quando ele perde o propósito?
É lamentável.
Não, tem razão.
Mas e ela?
Onde fez faculdade?
Na Brown.
Bolsa de estudo?
Não.
Lamento. Vai morrer.
Filho da puta!
Jura?
Ninguém entra na casa do chef.
Se acha especial?
Desobedeceu a essa regra.
Eu cuido dos fregueses
para o chef poder cuidar do menu.
Foi uma chateação desde que chegou.
Desculpe.
Posso perguntar
por que morrer por ele?
Não vai me substituir.
Substituir você?
Acredite: eu não...
Não, não. Não!
Pare!
Chega!
Ele não me falou do barril.
Eu não esqueci.
Ai, que horror!
NO RESTAURANTE TANTALUS
UM CHEF NO FIO DA NAVALHA
POR LILLIAN BLOOM
FUNCIONÁRIO DO MÊS
AGOSTO DE 1987
BEIJE O COZINHEIRO
Não acredito.
Alô?
Feliz aniversário, caro Bryce
Feliz aniversário para você
Contou que é meu aniversário?
Pareceu legal há 3 horas.
Obrigado.
Bem, deixe aí
e sente-se.
Quero que entenda uma coisa, Margot.
Eu sou um monstro.
Não, fui um monstro.
Eu me prostituí.
Mas, esta noite,
tudo que faço é puro.
Abnegado.
E, finalmente, a dor quase sumiu.
Mãos de chef.
Mãos de asbestos.
Carrego uma forma de ferro fundido
do forno à mesa sem proteção.
Não posso mais ser ferido.
Como disse o dr. King:
"A experiência da dor nos ensina
que liberdade nunca é dada
voluntariamente pelo opressor.
Ela deve ser exigida pelo oprimido."
Ele citou Martin Luther King?
-É.
-É, citou.
O quê?
Vejo que encontrou o nosso rádio.
Limpem tudo no salão imediatamente!
É um barco!
Chamou alguém?
-É um barco.
O que está fazendo?
- Calma.
- O que faz com ele?
Cuidado aí!
Apertado.
Ótimo.
Serão tentados a pedir ajuda.
- Implorar até.
- Não, não.
Não seria sábio.
Ele não pode ajudá-los.
Perguntem-se duas coisas.
Primeiro: querem mesmo ser responsáveis
pela morte de um inocente?
E, em seguida, perguntem-se:
a noite toda,
por que não tentaram se revoltar mais?
Para sair daqui?
Sinceramente, podiam.
Algo para se pensar.
Boa noite, seu guarda.
Em que podemos ajudá-lo?
Recebi queixa de um distúrbio.
Aqui?
Que tipo de distúrbio?
De natureza violenta.
-É o dono?
- Sou o chefe-executivo.
A posse mudou de mãos,
mas isso é outra história.
Não quero ser grosso
mas, como pode ver,
estamos no meio do serviço.
Alguém aqui pediu socorro
por ondas curtas esta noite?
Não temos o hábito de servir
rádios de ondas curtas com a refeição.
Você é...
Sim, sim. Sou eu.
Sou o maior fã.
Obrigado.
Quer um autógrafo?
Não quero incomodar.
Não. Incômodo nenhum.
Só que não tenho...
Não, nós temos caneta.
Vamos fazer isso.
Obrigado.
- Como se chama?
- Dale.
Dale. E aí, Dale?
Oi.
Você é ótimo.
Eu e a patroa amamos o...
Como se chama?
O que faz o cirurgião?
Chamando o Doutor Sunshine.
É! Achei ótimo.
Aqui está.
Muito obrigado.
Legal.
Me desculpem perturbá-los.
Eu já vou indo.
Por tudo que faz, cara.
Obrigado pelo seu serviço.
SOCORRO
Mãos na cabeça! Todos! Agora!
Não. Está brincando.
Está brincando.
Não é brincadeira.
Qual é?
É obviamente um mal-entendido.
Socorro!
-É.
- Ele quer matar todos nós!
Voltem aos lugares!
Todos vocês!
Ele é maluco!
Na sua cadeira agora.
Silêncio! Voltem todos aos lugares.
Sentem-se. Agora!
Silêncio!
-É ele! É ele!
- Ele!
- Todos vocês!
- Ele quer matar todos nós!
Não falem!
Você.
De joelhos com as mãos acima da cabeça.
Obrigado.
Está ferrado!
Meu Deus!
Todos estão com ele. Cuidado.
- Calma.
- Vá se foder!
- Se acalmem.
- Foda-se!
Ninguém se mova até eu mandar.
Ninguém se mova!
- Não.
- O que está fazendo?
- Ele, ele, ele!
- Não!
Obrigado, Dale. Obrigado.
Bom trabalho.
Numa cozinha, trabalhamos juntos,
ou nada dá certo.
Trabalhamos em equipe.
Você,
Margot de Nebraska,
traiu o vínculo sagrado da confiança
e provou ser descuidada no seu ofício.
Eu me enganei.
É uma devoradora, uma tomadora.
Como todo o resto.
Último prato!
Servimos em 5 minutos!
Sim, chef!
Não gosto da sua comida.
O que disse?
Disse que não gosto da sua comida,
e gostaria de devolver.
Lamento ouvir isso.
O que na minha comida
não é do seu gosto?
Para começar,
você tirou o prazer de comer.
Todo prato que serviu hoje
foi um exercício intelectual
em vez de algo que queira
se sentar para apreciar.
Quando como a sua comida,
tem gosto de não ter sido feita com amor.
Isso é ridículo.
Sempre cozinhamos com amor.
- Não é?
- Sim, chef!
Todos sabem que amor
é o ingrediente mais importante.
Então está se enganando.
Pensei que, esta noite,
fosse a noite das verdades.
Essa é uma dela.
Cozinha com obsessão,
não com amor.
Até seus pratos quentes são frios.
Você é chef.
Seu único propósito na Terra
é servir comida
de que gostem, e você fracassou.
Você fracassou.
E você me entediou.
E a pior parte é
que eu ainda estou com fome.
Ainda está com fome?
Sim, estou.
Muita fome?
Faminta.
Está com fome de quê?
O que tem aí?
Tudo.
Sabe o que eu adoraria?
Me diga.
Um x-burguer.
É, nós sabemos fazer um x-burguer.
Um x-burguer de verdade.
Não uma bobagem chique desconstruída.
Eu lhe faço
um x-burguer tradicional muito bom.
Duvido que consiga.
Vou fazê-la sentir que é
o primeiro x-burguer que já comeu.
Aquele barato
que seus pais mal podiam comprar.
- Prove.
- Como vai querer?
Ao ponto. Queijo americano.
É o melhor para x-burguer,
porque derrete sem rachar.
Quanto me custará?
Sai por $9,95.
Vem com fritas?
- Niels.
- Sim, chef?
- A fritadeira ainda está ligada?
- Sim, chef.
Fatias onduladas ou finas?
Isso, sim, é que é
um x-burguer.
Sim.
Isso é um x-burguer.
Infelizmente, o meu olho
foi maior do que a barriga.
Eu compreendo.
Posso levar para viagem?
Um momento, por favor.
PRATO SUPLEMENTAR:
UM X-BURGUER
só um x-burguer bem-feito
Um x-burguer para viagem.
E uma sacola de brindes.
Obrigado por jantar em Hawthorn.
Obrigada
por tudo.
Antes do último prato,
temos que falar da conta.
Não aceitamos gorjeta.
A gratificação já está incluída.
Por favor, curtam as sacolinhas.
Há brindes dentro.
Uma lista de provedores locais,
granola artesanal,
um dedo de Doug Verrick
e uma cópia do menu de hoje.
Não, não.
Na conta da revista.
Falei que você não iria embora.
Mais uma vez,
obrigado por jantarem conosco.
Vocês representam a ruína da minha arte
e da minha vida.
Agora, vão fazer parte dela.
Uma parte que eu espero
que seja a minha obra-prima.
O prato final de sobremesa é
uma brincadeira com uma comida infantil.
O s'more.
A maior agressão já concebida
ao palato humano.
Chocolate duvidoso
e água com açúcar gelatinada
presos num biscoito industrial.
É tudo que há de errado conosco,
mas associamos à inocência,
à infância.
Mãe e pai.
Mas o que transforma
essa monstruosidade é o fogo.
Deus.
A chama purificadora.
Ela nos nutre, nos aquece,
nos reinventa. Forja
e nos destrói.
Devemos nos entregar à chama.
Puta que pariu! Por favor.
Precisamos ser purificados.
Nos tornarmos limpos.
Como mártires
ou hereges.
Podemos ser integrados
e renovados.
Obrigada.
Amo todos vocês!
Amamos você, chef!
marshmallow, chocolate, biscoitos,
clientes, equipe, restaurante
O MENU
Tradução e Adaptação: Mário Menezes